    本章将带领你熟悉在使用Sqoop前的基本前提。你将学习到下载安装Sqoop在及自己电脑或是Hadoop集群上。
Sqoop有一个非常详细的用户指南描述所有可用参数和基本用法,本书不是重复指南，本书集中于在真实情况下使用
这些参数，并帮助你在你的环境中高效的部署和使用Sqoop

<h2><font color="#dd0000">1.1 下载安装 Sqoop</font></br></h2>

<h3>问题</h3>
你希望安装sqoop在你自己的电脑上或Hadoop集群上的任意节点。
<h3>解决方案</h3>
Sqoop支持在Linux系统上运行，有多种安装方法可供选择。一个是通过源码安装，源码包伴随每个发行版本一起发布，需要将源码编译成可执行文件后使用；
为了简单起见，Sqoop提供了针对几个主要的Hadoop支持版本的二进制包。
除了上述将的两种安装包，还有开源项目和商业公司提供了特殊的功能包。例如 Apache BitTop 这个项目，为Redhat，CentOS，SUSE提供rpm包，
为Debian和ubuntu提供deb包，使用安装包，能够无缝对接系统，如：配置文件会存放到/etc/，日志会存放到/var/log

<h3>讨论</h3>
本书侧重于使用sqoop，而不是开发sqoop。如果你宁愿编译源代码成可执行文件，“开发者指南”是很好的资源。
你可以从Apache Sqoop官网下载Sqoop可执行文件压缩包，所有的的可执行文件压缩包的名字中都嵌入了.bin__hadoop字符串
这个名字对应主要的hadoop发行版本.例如 ， 对于Hadoop 1.x ，那个对应的sqoop的压缩包的名字将包含 .bin_hadoop-1.0.0字符串，
上述名字默认的约定是对应1.0.0版本，但实际上，它全面兼容1.0.x的发行版，同时也兼容1.1.0. 下载和Hadoop对应版本的sqoop是很重要的，由于Hadoop已经改变了接口在一些主要版本中，所以针对Hadoop1编译的sqoop，不适用于Hadoop2.

下载sqoop可执行包到你希望的任何的计算机上，解压缩安装。可以使用sqoop直接抽取目录而不需要额外的操作。由于sqoop并不是一个集群系统，所以不需要
在Hadoop集群上的所有机器上安装sqoop，在集群中的一台安装sqoop就足够了。sqoop作为一个Hadoop应用程序，其依赖Hadoop库和配置才能运行。
Hadoop的安装命令可以在Hadoop项目文档中找到，如果想向HBase和Hive中导入数据，Sqoop 也需要那些 功能库。对于常用的功能，没有功能包依赖问题。

通过安装包会比使用tarball而简单，由于它们已经和系统集成，并且可以自动下载安装，并解决功能包依赖的问题。但由于授权许可问题，JDBC驱动器并
不会直接安装，对于这点的说明，请查阅 1.2章节.

Bigtop 项目提供了项目仓库,其可以很容易的添加到系统中，以解决功能包依赖的问题，BitTop的安装说明可以在其项目文档中发现。一旦Bigtop成功安装
，安装Sqoop将是非常简单的，并且可以通过以下命令进行安装。

+ 在RedHat，CentOS或其他Yum源系统上安装
    ```
        $ sudo yum install sqoop
    ```
+ 在ubuntu，debian这样的 deb 系统行
  ```
        $ sudo apt-get insatll sqoop
  ```
+ 在SLES系统行安装
  ```
        $ sudo zyper insatll sqoop
  ```

sqoop的主要的配置文件是 sqoop-site.xml 可以在配置文件夹下找到，然您可以进一步自定义Sqoop，在大多数情况下，默认值就足够了。所有的有效的配置都在sqoop-site.xml文件中，我们在本书后面会解释更常用的属性更详细