<h2>Sqoo和Hadoop生态系统的集成</h2>

前几章描述了Sqoop在Hadoop和关系数据库之间实现高效数据传输的各种用例。本章将重点介绍如何将Sqoop与Hadoop生态系统的其余部分集成在一起: 我们将展示如
何在名为Oozie的专用Hadoop调度程序中运行Sqoop,以及如何将数据加载到hadoop的数据仓库系统、Hive,HBase中。

<h2>6.1使用Oozie的调度Sqoop任务</h2>

<h3>问题</h3>
在环境中使用Oozie计划为Hadoop制定作业, 并希望在现有工作流中调用Sqoop。

<h3>解决方案</h3>
Oozie包括可用于在工作流中调用Sqoop的特殊Sqoop操作,例如。

```
<workflow-app name="sqoop-workflow" xmlns="uri:oozie:workflow:0.1">
...
<action name="sqoop-action">
<sqoop xmlns="uri:oozie:sqoop-action:0.2">
<job-tracker>foo:8021</job-tracker>
<name-node>bar:8020</name-node>
<command>import --table cities --connect ...</command>
</sqoop>
<ok to="next"/>
<error to="error"/>
</action>
...
</workflow-app>

```

<h3>讨论</h3>

从版本3.2.0 开始, Oozie 对 Sqoop 有内置支持。可以按照执行MapReduce操作的方式使用特殊操作类型。有两个用于指定Sqoop参数的选项。
第一个选项是使用一个标记,&lt;command&gt;列出所有的参数。

&lt;command&gt; import --table cities --username sqoop --password sqoop ... &lt;/command&gt; 

在这种情况下, Oozie将&lt;command&gt;标签中的内容以空格分割组成列表，并将这个列表传递给Sqoop。
必须注意的是, Oozie 不会像在 shell 环境中那样进行转义。例如, 片段 **--table** "my table" 将被拆分为三个单独的参数"--table, my 和 table"。
如果任何参数本身包含空格, 这显然是行不通的, 所以 Oozie 提供了第二种输入参数的方法:整个Sqoop命令行只使用一个 &lt;command&gt; 标签,可以使用
使用多个&lt;arg&gt;标签，来表示多个参数，前面的例子中使用&lt;arg&gt;来进行替换的结果为:

```
<arg>import</arg>
<arg>--table</arg>
<arg>cities</arg>
<arg>--username</arg>
<arg>sqoop</arg>
<arg>--password</arg>
<arg>sqoop</arg>
...
```

每个标记的内容被&lt;arg&gt;认为是一个参数, 不管有多少它包含的空格;像这样&lt;arg&gt; SELECT * FROM cities &gt;也会被认为是一个参数。
&lt;command&gt;标签里面有空格那么内容就变得不太明显，尤其是在使用变量参数化工作流时。在Oozie中使用Sqoop的首选方法是使用&lt;arg&gt;标签。
